---
title: "Windows コンテナー クイック スタート"
description: "Windows コンテナー クイック スタート"
keywords: docker, containers
author: neilpeterson
manager: timlt
ms.date: 05/26/2016
ms.topic: article
ms.prod: windows-contianers
ms.service: windows-containers
ms.assetid: 4878f5d2-014f-4f3c-9933-97f03348a147
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 4ea609a6e4636e53cc8632bb700e37ba58f3cc72
ms.openlocfilehash: c0176d4f5445263a5fd522a80ce2a9dca7ac90e6

---

# Windows コンテナー クイック スタート

**この記事は暫定的な内容であり、変更される可能性があります。** 

Windows コンテナーのクイック スタートでは、製品とコンテナーの用語について解説し、シンプルなコンテナー展開の例を段階的に説明し、さらに詳しいトピックのリンクを紹介します。 コンテナーや Windows コンテナーを未経験の場合、このクイック スタートの各手順を確認すれば、この技術を実地体験できます。

## 1.コンテナーとは

コンテナーは、分離され、リソース制御された、ポータブル オペレーティング環境です。

基本的には、コンテナーとは、分離された場所をアプリケーションが、システムの残りの部分に影響を与えずにし、アプリケーションに影響を与えるシステムなしに実行できます。 コンテナーは、仮想化では、次の進化です。

コンテナーの内部場合は、なります非常に近いものが新たにインストールされている物理コンピューターまたは仮想マシン内と同様にします。 また、[Docker](https://www.docker.com/) にとっては、他のコンテナーと同じ方法で Windows コンテナーを管理できます。

## 2.Windows コンテナーの種類

Windows コンテナーには、2 つの異なるタイプのコンテナー (ランタイム) が含まれます。

**Windows Server コンテナー** – プロセスと名前空間の分離テクノロジを使用してアプリケーションを分離します。 Windows Server コンテナーは、コンテナー ホストとそのホストで実行されているすべてのコンテナーと、カーネルを共有します。

**Hyper-V コンテナー** – 各コンテナーを大幅に最適化された仮想マシンで実行することで、Windows Server コンテナーによって提供される分離性が向上します。 この構成では、コンテナー ホストのカーネルが Hyper-V でコンテナーと共有されません。

## 3.コンテナーの基礎

コンテナーの操作を開始するときに、コンテナーとバーチャル マシンの間の数多くの類似点が生じることがわかります。 コンテナーは、オペレーティング システムを実行するには、ファイル システムおよび物理または仮想コンピューターのシステムが場合と同様に、ネットワーク経由でアクセスできます。 ただし、テクノロジ、およびコンテナーの背後にある概念は仮想マシンの場合と大きく異なります。 Windows コンテナーの作成と使用を開始する際には、次の主要な概念が役立ちます。 

**コンテナー ホスト:** Windows コンテナー機能を使用して構成された物理または仮想のコンピューター システム。

**コンテナーの OS イメージ:** コンテナーは、イメージから展開されます。 コンテナーの OS イメージは、場合によっては多数のイメージ レイヤーのコンテナーを構成するには、最初のレイヤーです。 このイメージは、オペレーティング システム環境を提供します。

**コンテナーの画像:** - コンテナー イメージには、基本オペレーティング システム、アプリケーション、およびコンテナーの短期間展開に必要なすべてのアプリケーション依存関係が含まれます。 

**コンテナー レジストリ:** - コンテナー イメージはコンテナー レジストリに格納されており、必要に応じてダウンロードできます。 

**Dockerfile:** - Dockerfile はコンテナー イメージ作成の自動化に利用されます。

## 次の手順:

[Windows Server コンテナーのクイック スタート](./quick_start_windows_server.md)  

[Windows 10 コンテナーのクイック スタート](./quick_start_windows_10.md)




<!--HONumber=Jun16_HO4-->


