---
title: "Windows 10 の Hyper-V の概要"
description: "Windows 10 の Hyper-V の概要。"
keywords: windows 10, hyper-v
author: scooley
manager: timlt
ms.date: 05/02/2016
ms.topic: article
ms.prod: windows-10-hyperv
ms.service: windows-10-hyperv
ms.assetid: eb2b827c-4a6c-4327-9354-50d14fee7ed8
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 9f1073ecfa4cf836295de81f2bcf9622274ca034
ms.openlocfilehash: ea19b576219755e09a4064d0fa6bfde5367967e1

---

# Windows 10 の Hyper-V の概要

ソフトウェア開発者や、IT プロフェッショナル、熱心な技術者の方は、複数のオペレーティング システムを、ときにはさまざまなコンピューターで実行する必要があります。 ただし、こうしたすべてのコンピューターが保管されているすべてのラボにアクセスできるとは限りません。 各コンピューターを実行するために専用の物理ハードウェアを割り当てるのではなく、仮想化テクノロジを使用して Hyper-V *仮想マシン (VM)* として実行することで、場所と時間を節約することができます。

> Microsoft Virtual PC は、2017 年 4 月にサポートが終了する予定です。 Windows 10 の Hyper-V が代わりにサポートされます。 

## 仮想化の使用
仮想化により、多くのオペレーティング システム、ソフトウェア構成、およびハードウェア構成で構成される複数のテスト環境を簡単に維持するためにすべてのユーザー。  HYPER-V では、Windows だけでなく、単純なメカニズムを追加のハードウェアのコストを発生させることがなくこのような環境をすばやく切り替えるで仮想化を提供します。    

Hyper-V は、さまざまな方法で使用できます。 例:

- 1 台のデスクトップまたはラップトップ コンピューターでは、複数の仮想マシンで構成されるテスト環境を作成できます。 テストが完了した後は、これらの仮想マシンをエクスポートして、その他のシステムの HYPER-V にインポートします。

- 開発者は、自分のコンピューターで HYPER-V を使用して、複数のオペレーティング システム上のソフトウェアをテストします。 たとえば、Windows 8、Windows 7、および Linux オペレーティング システムでテストする必要のあるアプリケーションの場合は、開発システムに複数の仮想マシンを作成し、それぞれに各オペレーティング システムをインストールすることができます。

- Windows 10 で Hyper-V を使用すると、すべての Hyper-V 展開の仮想マシンに関する問題を解決できます。 運用環境から仮想マシンをエクスポートして HYPER-V を実行しているデスクトップで開いて、その、必要なトラブルシューティングを実行するか、および実稼働環境にエクスポートすることができます。 

- 仮想ネットワークを使用すると、実稼働ネットワークに影響を与えることなく、テスト/開発/デモ用の複数コンピューター環境を作成することができます。

- 必要に応じて、Hyper-V を使用して他のオペレーティング システムについて実験することもできます。 HYPER-V では、非常に簡単を起動し、さまざまなオペレーティング システムを破棄します。

- ラップトップ コンピューターで HYPER-V を使用するには、Windows または Windows 以外のオペレーティング システムの以前のバージョンを示すためです。 


## システム要件
HYPER-V では、64 ビットのシステムを Second Level Address Translation (SLAT) を持つ必要があります。 SLAT とは、Intel と AMD が提供する最新世代の 64 ビット プロセッサに搭載されている機能です。 また、64 ビット バージョンの Windows 8 以降のバージョン、および少なくとも 4 GB の RAM も必要です。 HYPER-V では、Vm に 32 ビットおよび 64 ビットの両方のオペレーティング システムの作成をサポートします。

HYPER-V の動的メモリが割り当てられ、動的に割り当て解除の VM に必要なメモリを許可 (最小値と最大値を指定) と Vm 間で使用されていないメモリを共有します。 RAM が 4 GB のコンピューターであれば、3 ～ 4 個の VM を実行できますが、VM が 5 個以上の場合は、さらに VM を増やす必要があります。 スペクトルのもう一方の端に、物理ハードウェアによって大規模の仮想マシンでプロセッサと 512 GB の RAM が 32 で作成することもできます。

## オペレーティング システムの仮想マシンで実行することができます。
"Guest"という用語は、仮想マシンを参照し、"host"は、仮想マシンを実行するコンピューターを参照します。 Windows の Hyper-V は、Linux、FreeBSD、および Windows の各種リリースを含むさまざまなゲスト オペレーティング システムをサポートします。 Windows の Hyper-V でゲストとしてサポートされているオペレーティング システムについては、[サポートされている Windows ゲスト オペレーティング システム](supported_guest_os.md)と [Hyper-V 上の Linux と FreeBSD 仮想マシン](https://technet.microsoft.com/library/dn531030.aspx)に関する情報をご覧ください。 

## Windows HYPER-V と Windows server HYPER-V の違い
一部の機能は、Windows 上の Hyper-V と、Windows Server で実行されている Hyper-V とで動作が異なります。 その例を以下に示します。

- メモリ管理のモデルでは、Windows 上の HYPER-V に異なります。 サーバーでは、HYPER-V でメモリをバーチャル マシンのみが、サーバーで実行されていることを前提に管理されます。 Windows 上の Hyper-V では、ほとんどのクライアント コンピューターが仮想マシンだけでなくソフトウェアも実行している、という前提でメモリが管理されています。 たとえば、開発者可能性がありますで実行されている複数の仮想マシンと同様に Visual Studio、同じコンピューターです。

- 64 ビットのゲストには、SR-IOV が正常では、32 ビットがないし、はサポートされていません。

### Windows Hyper-V で使用できない Windows Server の機能
Windows Server 上の Hyper-V には、Windows 上の Hyper-V には含まれない機能があります。 その例を以下に示します。

- RemoteFX を使用した GPU の仮想化 

- 別のホストにバーチャル マシンのライブ マイグレーション

- Hyper-V レプリカ

- 仮想ファイバ チャネル

- SR-IOV ネットワー キング

- 共有されます。VHDX

> **警告**: Hyper-V で実行されている仮想マシンは、ワイヤード (有線) 接続からワイヤレス接続への移行を自動的には行いません。 仮想マシンのネットワーク アダプター設定は、手動で変更する必要があります。

## 制限事項
仮想化は制限事項があります。 機能または特定のハードウェアに依存するアプリケーションは、VM では機能しません。 たとえば、ゲームや (ソフトウェアのフォールバックを提供するには) なしの Gpu の処理を必要とするアプリケーションが機能しないもします。 また、ライブ音楽のミキシング アプリなど、遅延の影響を受けやすい高精度なアプリのように 10 ミリ秒未満のタイマーに依存するアプリケーションの場合、VM で実行すると問題が発生することがあります。

さらに、仮想化を有効にしていると、遅延の影響を受けやすい高精度なアプリは、ホスト OS で実行するときにも問題が発生することがあります (これは、仮想化を有効にすると、ゲスト オペレーティング システムと同様に、ホスト OS も Hyper-V 仮想化レイヤー上で実行されるためです。 ただし、ゲスト OS とは異なり、ホスト OS は、すべてのハードウェアに直接アクセスできるという点で特殊です。つまり、ホスト OS では、特殊なハードウェア要件を持つアプリケーションでも問題なく実行できます)。

なおに、仮想マシンで使用するすべてのオペレーティング システムの有効なライセンスを持っている必要があります。

## 次の手順
[チュートリアル: Windows 10 の Hyper-v](..\quick_start\walkthrough.md) 

Windows 10 の Hyper-V に関する[最新情報](whats_new.md)をご確認ください。




<!--HONumber=Jun16_HO4-->


