---
title: "Windows コンテナー クイック スタート"
description: "Windows コンテナー クイック スタート"
keywords: "Docker, コンテナー"
author: enderb-ms
ms.date: 05/26/2016
ms.topic: article
ms.prod: windows-contianers
ms.service: windows-containers
ms.assetid: 4878f5d2-014f-4f3c-9933-97f03348a147
ms.openlocfilehash: fb97f1d0f533b28acfb711e52bd021b29212f66e
ms.sourcegitcommit: 65de5708bec89f01ef7b7d2df2a87656b53c3145
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/21/2017
---
# Windows コンテナー クイック スタート

Windows コンテナーのクイック スタートでは、製品とコンテナーの用語について解説し、シンプルなコンテナー展開の例を段階的に説明し、さらに詳しいトピックのリンクを紹介します。 コンテナーや Windows コンテナーを未経験の場合、このクイック スタートの各手順を確認すれば、この技術を実地体験できます。

## 1.コンテナーとは

コンテナーは、分離され、リソース制御された、ポータブル オペレーティング環境です。

基本的には、コンテナーとは、分離された場所をアプリケーションが、システムの残りの部分に影響を与えずにし、アプリケーションに影響を与えるシステムなしに実行できます。 コンテナーは、仮想化では、次の進化です。

コンテナーの内部場合は、なります非常に近いものが新たにインストールされている物理コンピューターまたは仮想マシン内と同様にします。 また、[Docker](https://www.docker.com/) にとっては、他のコンテナーと同じ方法で Windows コンテナーを管理できます。

## 2.Windows コンテナーの種類

Windows コンテナーには、2 つの異なるタイプのコンテナー (ランタイム) が含まれます。

**Windows Server コンテナー** – プロセスと名前空間の分離テクノロジを使用してアプリケーションを分離します。 Windows Server コンテナーでは、コンテナー ホストおよびそのホスト上で実行されているすべてのコンテナーとの間でカーネルを共有します。  これらのコンテナーは、敵対的なセキュリティ境界を提供しないため、信頼されていないコードを分離するために使用しないでください。  これらのコンテナー は、ホストや、同じホスト上の他のコンテナーとカーネル領域を共有します。そのため、同じバージョンと構成のカーネルを一貫して使用する必要があります。

**Hyper-V による分離**: 高度に最適化した仮想マシン上で各コンテナーが実行されるため、Windows Server コンテナーの分離性が向上します。 この構成では、コンテナー ホストのカーネルは、同じホスト上の他のコンテナーと共有されません。  これらのコンテナーは、仮想マシンと同じセキュリティが保証されているため、敵対的なマルチテナント ホスティングに適しています。 これらのコンテナーは、ホストやホスト上の他のコンテナーとカーネルを共有しないため、異なるバージョンや構成 (サポートされている範囲内で) のカーネルを実行できます。たとえば、Windows 10 上のすべての Windows コンテナーで Hyper-V による分離を使用して、Windows Server のカーネル バージョンと構成を使用することができます。

## 3. コンテナーの基礎

コンテナーでの作業を開始すると、コンテナーとバーチャル マシンの数多くの類似点に気付くでしょう。 コンテナーは、オペレーティング システムを実行し、ファイル システムを保有しています。物理または仮想コンピューター システムと同様に、ネットワーク経由でアクセスできます。 ただし、背景にあるテクノロジおよび概念は、コンテナーと仮想マシンとでは大きく異なります。 Windows コンテナーの作成と使用を開始する際には、次の主要な概念が役立ちます。 

**コンテナー ホスト:** Windows コンテナー機能を使用して構成された物理または仮想のコンピューター システム。

**コンテナーの OS イメージ:** コンテナーは、イメージから展開されます。 コンテナーの OS イメージは、場合によっては多数のイメージ レイヤーのコンテナーを構成するには、最初のレイヤーです。 このイメージは、オペレーティング システム環境を提供します。

**コンテナーの画像:** - コンテナー イメージには、基本オペレーティング システム、アプリケーション、およびコンテナーの短期間展開に必要なすべてのアプリケーション依存関係が含まれます。 

**コンテナー レジストリ:** - コンテナー イメージはコンテナー レジストリに格納されており、必要に応じてダウンロードできます。 

**Dockerfile:** - Dockerfile はコンテナー イメージ作成の自動化に利用されます。

## 次の手順:

[Windows Server コンテナーのクイック スタート](quick-start-windows-server.md)  

[Windows 10 コンテナーのクイック スタート](quick-start-windows-10.md)

