# Windows Server EULA

以下のソフトウェアの仮想ハード ディスク イメージに関するマイクロソフト ライセンス条項:  
MICROSOFT WINDOWS SERVER

---------------------


マイクロソフト ソフトウェア ライセンス条項 (以下、「本ライセンス条項」といいます) は、お客様と Microsoft Corporation (またはお客様の所在地に応じた関連会社。以下、「マイクロソフト」といいます) との契約を構成します。 以下のライセンス条項をお読みください。 本ライセンス条項は、上記のソフトウェア製品およびドキュメント、ならびに当該ソフトウェア製品が記録された媒体 (以下総称して「本ソフトウェア」または「VHD」といいます) に適用されます。 また、本ライセンス条項は、本ソフトウェアに関連するマイクロソフトのインターネット ベースのサービスにも適用されます。

**本ソフトウェアを使用することにより、お客様は本ライセンス条項に同意されたものとします。 本ライセンス条項に同意されない場合、本ソフトウェアを使用しないでください。  
以下に説明するように、一部の機能を使用することにより、インターネット ベースのサービスのために特定のコンピューター情報を送信することにお客様が同意されたものとします。  
本ソフトウェアを使用するお客様の権利は、特定の期間内に限定されます。 詳細については、第 3 条をご参照ください。**

---------------------


お客様がこれらのライセンス条項を遵守することを条件として、お客様には以下が許諾されます。

1. **インストールおよび使用に関する権利。**
    *  他の条項に対する優先。  
        本ライセンス条項は、インストール中に別のライセンス条項への「同意」を求めるすべてのマイクロソフト ソフトウェア ライセンス条項に優先して適用されます。
    * インストール。  
        お客様は、Microsoft Virtual Server など、仮想ハード ディスク (VHD) 形式を実行することのできる仮想化ソフトウェアを実行しているお客様のデバイスに、本ソフトウェアをインストールして使用することができます。
    * 限定された使用権。  
        仮想ハード ディスク イメージ上の本ソフトウェアは、内部でのデモンストレーションおよび評価を目的とした場合に限り使用することができます。 本ソフトウェアは実際の運用環境において使用することはできません。
    * 分離の禁止。  
        仮想ハード ディスク イメージのマイクロソフト ソフトウェアは、1 つのソフトウェアとして使用許諾されます。 本ソフトウェアには、オペレーティング システムの新機能をサポートするツールおよびコンポーネントが含まれる場合があります。 お客様は、かかるツールまたはコンポーネントを、オペレーティング システムの一部として頒布される当該新機能で使用する以外の目的で分離、使用、または再頒布することはできません。 たとえば、Service Fabric は、オペレーティング システムのネットワーク コントローラー機能でのみ使用できるソフトウェア コンポーネントです。
    * 第三者のプログラム。  
        本ソフトウェアには、お客様に提示される専用の条項に基づいて使用許諾される第三者のソフトウェア プログラムが含まれている場合があります。 また、本ソフトウェアには、第三者ではなくマイクロソフトが、マイクロソフトのライセンス条項に基づいて、お客様に使用許諾する第三者のオープンソース プログラムが含まれていることもあります。 第三者のオープンソース プログラムの注意事項がある場合は、お客様への参考情報としてのみ含まれます。

2. **インターネット ベースのサービス。**  
    マイクロソフトは、本ソフトウェアについてインターネット ベースのサービスを提供することがあります。 マイクロソフトは、いつでもこのサービスを変更または中止できるものとします。 仮想ハード ディスク イメージがインターネットを介した送信を行うように設定されている場合は、以下の条項が適用されます。  
    インターネット ベースのサービスに関する同意。 本ソフトウェアはプレリリース版であるため、フィードバックを収集するために、既定でインターネット ベースの機能の一部を有効にしています。 以下および「Windows のプライバシーに関する声明」に記載されている本ソフトウェアの機能は、インターネットを介してマイクロソフトまたはサービス プロバイダーのコンピューター システムに接続します。 接続が行われた際、通知が行われない場合があります。 お客様は、場合によって、これらの機能を解除するか、または使用しないことができます。 これらの機能の詳細については、go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=506737 をご参照ください。 これらの機能を使用することにより、お客様は、マイクロソフトが営業活動を行う国へこれらの情報が送信されることに同意されたものとします。 以下のリストについては、すべてが含まれない場合があります。
    コンピューター情報。 一部のソフトウェア機能はインターネット プロトコルを使用しており、お客様のインターネット プロトコル (IP) アドレス、オペレーティング システムの種類、ブラウザーの種類、使用している本ソフトウェアの名称およびバージョン、ならびに本ソフトウェアをインストールしたデバイスの言語コードなどのコンピューター情報をマイクロソフト (またはそのサプライヤーもしくはサービス プロバイダー) に送信します。 マイクロソフトは、プライバシーに関する声明 (go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=506737) に従ってこの情報を使用して、お客様がインターネット ベースのサービスを利用できるようにします。

3. **ソフトウェアの使用期限。**
    本ソフトウェアは 2016 年 7 月 15 日に動作を停止します。 その場合、それ以外の通知は表示されません。 本ソフトウェアが動作を停止すると、本ソフトウェアで使用していたデータにアクセスできなくなる場合があります。

4. **ライセンス認証。**  
    ライセンス認証により、ソフトウェアの使用が特定のデバイスに関連付けられます。 ライセンス認証中、本ソフトウェアにより本ソフトウェアおよび当該デバイスに関する情報がマイクロソフトに送信されます。 この情報には、本ソフトウェアのバージョン、言語、プロダクト キーのほか、デバイスのインターネット プロトコル (IP) アドレス、および、デバイスのハードウェア構成に関する情報が含まれます。 詳細については、go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=39157 をご参照ください。 本ソフトウェアを使用することにより、お客様はこうした情報の送信に同意されたものとします。 正式にライセンスを取得している場合、お客様は、ライセンス認証が認められている期間中は、インストール プロセスにおいてインストールされた本ソフトウェアのバージョンを使用する権利を有します。 本ソフトウェアがライセンス認証されていない場合、お客様は、ライセンス認証が認められた期間の終了後に本ソフトウェアを使用する権利を有しません。 これは、不正使用を防止するための措置です。 ライセンス認証を無視または回避することは、禁止されています。 デバイスがインターネットに接続されている場合、本ソフトウェアはライセンス認証を行うためにマイクロソフトへ自動的に接続されます。 本ソフトウェアのライセンス認証は、インターネットまたは電話により、手動で行うこともできます。 その場合、インターネットおよび電話の通信料金が発生することがあります。 お客様がコンピューターのハードウェア構成を変更した場合や、本ソフトウェアの設定を変更した場合には、本ソフトウェアのライセンス認証を再度行う必要が生じることがあります。 本ソフトウェアは、ライセンス認証が実行されるまで、ライセンス認証が必要なことをお知らせします。

5. **プロダクト キー。**  
    本ソフトウェアのインストールおよび本ソフトウェアへのアクセスには、プロダクト キーが必要な場合があります。 プロダクト キーが必要な場合、そのキーの使用に関する責任はお客様にあります。 第三者とキーを共有することはできません。

6. **プレリリース ソフトウェア。**  
    本ソフトウェアはプレリリース版です。 本ソフトウェアの最終版と異なる動作をする場合があります。 発売される最終製品版では、機能が変更されることがあります。 また、最終製品版が発売されない場合もあります。

7. **フィードバック。**
    お客様は、マイクロソフトに対して本ソフトウェアに関するフィードバックを提供する場合、その方法や目的を問わず、お客様のフィードバックを使用、共有、および商品化する権利を無償でマイクロソフトに譲渡するものとします。 また、お客様はフィードバックを含むマイクロソフトのソフトウェアもしくはサービスの特定部分を使用またはその特定部分と連携する第三者の製品、技術、およびサービスに必要なすべての特許権を無償でそれらの第三者に譲渡するものとします。 お客様は、マイクロソフトがお客様のフィードバックをソフトウェアまたはドキュメントに取り入れたことにより、マイクロソフトが第三者に対してソフトウェアまたはドキュメントのライセンスを供与することが求められるようなライセンスの対象となるフィードバックを提供しないものとします。 これらの権利は本ライセンス条項の終了後も効力を維持するものとします。

8. **.NET Framework ソフトウェア。**
    本ソフトウェアには、.NET Framework のコンポーネントが 1 つ以上含まれています。.NET Framework コンポーネントを使用して内部ベンチマーク テストを実施する場合は、go.microsoft.com/fwlink/?linkid=66406 の説明に従うことを条件として使用することができます。

9. **H.264/AVC および MPEG-4 ビジュアル規格と VC-1 および MPEG-2 ビデオ規格**
    本ソフトウェアには、H.264/AVC、VC-1、MPEG-4 Part 2、および MPEG-2 画像圧縮テクノロジが含まれていることがあります。 このテクノロジについては、MPEG LA, L.L.C. により 以下の注意書きを表示することが義務付けられています。

    本製品は、消費者による個人使用および非商業的使用を前提とし、「AVC PATENT PORTFOLIO LICENSE」、「VC-1 PATENT PORTFOLIO LICENSE」、「MPEG-4 PART 2 VISUAL PATENT PORTFOLIO LICENSE」、「MPEG-2 VIDEO PATENT PORTFOLIO LICENSE」に基づいて次の用途に限ってライセンスされています。(i) 上記の規格 (以下「ビデオ規格」といいます) に従ってビデオをエンコードすること、または (ii) 個人使用および非商業的活動に従事する消費者がエンコードした AVC、VC-1、MPEG-4 PART 2、および MPEG-2 ビデオをデコードする、または、かかるビデオを提供するライセンスを有するビデオ プロバイダーから取得したビデオをデコードすること。 その他の用途については、明示か黙示かを問わず、いかなるライセンスも許諾されません。 詳細については、MPEG LA, L.L.C. から入手できます。WWW.MPEGLA.COM をご参照ください。

10. **ADOBE FLASH PLAYER**
    本ソフトウェアには、何らかのバージョンの Adobe Flash Player が含まれている場合があります。 お客様は、お客様による Adobe Flash Player の使用には、go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=248532 で確認できる、Adobe Systems Incorporated のライセンス条項が適用されることに同意するものとします。 Adobe および Flash は、Adobe Systems Incorporated の米国およびその他の国における登録商標または商標です。

11. **ライセンスの適用範囲。**
    本ソフトウェアは使用許諾されるものであり、販売されるものではありません。 本ライセンス条項は、お客様に本ソフトウェアを使用する限定的な権利を付与します。 マイクロソフトはその他の権利をすべて留保します。 適用される法令により上記の制限を超える権利が与えられる場合を除き、お客様は本ライセンス条項で明示的に許可された方法でのみ本ソフトウェアを使用することができます。 お客様は、使用方法を制限するために本ソフトウェアに組み込まれている技術的制限に従わなければなりません。 お客様は、以下を行うことはできません。
    * マイクロソフトの事前の書面による承諾なく、本ソフトウェアについて Microsoft .NET Framework 以外のベンチマーク テストの結果を第三者に開示すること (上記別項を参照)。
    * 本ソフトウェアの技術的な制限を回避して使用すること。
    * 本ソフトウェアをリバース エンジニアリング、逆コンパイル、または逆アセンブルすること。ただし、適用される法令により明示的に認められている場合を除きます。
    * 本ライセンス条項で規定されている数以上の数の本ソフトウェアの複製を作成すること。ただし、適用される法令により認められている場合を除きます。
    * 第三者が複製できるように本ソフトウェアを公開すること。
    * 本ソフトウェアをレンタル、リース、または貸与すること。
    * 本ソフトウェアまたは本ライセンス条項を第三者に譲渡すること。
    * 本ソフトウェアを商用ソフトウェア ホスティング サービスで使用すること。

12. **輸出規制。**
    本ソフトウェアは米国および日本国の輸出に関する規制の対象となります。 お客様は、本ソフトウェアに適用されるすべての国内法および国際法  (輸出対象国、エンド ユーザーおよびエンド ユーザーによる使用に関する制限を含みます) を遵守しなければなりません。 詳細については www.microsoft.com/japan/exporting をご参照ください。

13. **サポート サービス。**
    本ソフトウェアは現状有姿で提供されます。そのため、マイクロソフトはサポート サービスを提供しない場合があります。

14. **完全合意。**
    本ライセンス条項およびお客様が使用する追加ソフトウェア、更新プログラム、インターネット ベースのサービス、ならびにサポート サービスに関する条項は、本ソフトウェアおよびサポート サービスについてのお客様とマイクロソフトとの間の完全なる合意です。

15. **準拠法。**  
    a. 米国。 お客様が本ソフトウェアを米国内で入手された場合、抵触法に関わらず、本ライセンス条項の解釈および契約違反への主張は、米国ワシントン州法に準拠するものとします。 消費者保護法、公正取引法、および違法行為を含みますがこれに限定されない他の主張については、お客様が所在する地域の法律に準拠します。  
    b. 日本および米国以外。 お客様が本ソフトウェアを日本国および米国以外の国で入手された場合、本ライセンス条項は適用される地域法に準拠するものとします。

16. **法的効力。**
    本ライセンス条項は、一定の法的な権利を規定します。 お客様は、地域や国によっては、本ライセンス条項の定めにかかわらず、本ライセンス条項と異なる権利を有する場合があります。 また、お客様は本ソフトウェアの取得取引の相手方に対して権利を取得できる場合もあります。 本ライセンス条項は、お客様の地域または国の法律により権利の拡大が認められない限り、それらの権利を変更しないものとします。

17. **あらゆる保証の免責。 本ソフトウェアは、現状有姿のまま提供されます。 お客様は、その使用に関するリスクを負うものとします。 マイクロソフトは、明示的な瑕疵担保責任または保証責任を一切負いません。 本ライセンス条項では変更できないお客様の地域の法律による追加の消費者の権利または法定保証が存在する場合があります。 お客様の地域の国内法等によって認められる限り、マイクロソフトは、商品性、特定目的に対する適合性、および権利侵害の不存在に関する瑕疵担保責任または黙示の保証責任を負いません。
    オーストラリア限定。お客様は、オーストラリア消費者法に基づく法定保証を有し、これらの条項は、それらの権利に影響を与えることを意図するものではありません。**

18. **救済手段および責任の制限および除外。 マイクロソフトおよびそのサプライヤーの責任は、5.00 米ドルを上限とする直接損害に限定されます。 その他の損害 (結果的損害、逸失利益、特別損害、間接損害、および付随的損害を含みますがこれらに限定されません) に関しては、一切責任を負いません。**

    この制限は、以下に適用されるものとします。
    * 本ソフトウェア、サービス、第三者のインターネットのサイト上のコンテンツ (コードを含みます)、または第三者のプログラムに関連した事項
    * 契約違反、保証違反、厳格責任、過失、または不法行為等の請求 (適用される法令により認められている範囲において)

    この制限は、マイクロソフトが損害の可能性を認識していたか、または認識し得た場合にも適用されます。 また、一部の国では付随的損害および結果的損害の免責、または責任の制限が認められないため、上記の制限事項が適用されない場合があります。 当社が認めないにもかかわらずお客様の地域の法律によりマイクロソフトに他の損害の賠償を請求できる場合、お客様が請求できる上限は、5.00 米ドルまたは本ソフトウェアに支払った金額のいずれか多い方の金額を超えないものとします。

**注意 : 本ソフトウェア フトウェアはカナダのケベック州で頒布されるため、本ライセンス条項の一部の条項をフランス語で以下に示します。**

**Remarque : Ce logiciel étant distribué au Québec, Canada, certaines des clauses dans ce contrat sont fournies ci-dessous en français.**

**EXONÉRATION DE GARANTIE.** Le logiciel visé par une licence est offert « tel quel ». Toute utilisation de ce logiciel est à votre seule risque et péril. Microsoft n’accorde aucune autre garantie expresse. Vous pouvez bénéficier de droits additionnels en vertu du droit local sur la protection dues consommateurs, que ce contrat ne peut modifier. La ou elles sont permises par le droit locale, les garanties implicites de qualité marchande, d’adéquation à un usage particulier et d’absence de contrefaçon sont exclues.

**LIMITATION DES DOMMAGES-INTÉRÊTS ET EXCLUSION DE RESPONSABILITÉ POUR LES DOMMAGES.**  Vous pouvez obtenir de Microsoft et de ses fournisseurs une indemnisation en cas de dommages directs uniquement à hauteur de 5,00 $ US. Vous ne pouvez prétendre à aucune indemnisation pour les autres dommages, y compris les dommages spéciaux, indirects ou accessoires et pertes de bénéfices.

Cette limitation concerne :
* tout  ce qui est relié au logiciel, aux services ou au contenu (y compris le code) figurant sur des sites Internet tiers ou dans des programmes tiers ; et
* les réclamations au titre de violation de contrat ou de garantie, ou au titre de responsabilité stricte, de négligence ou d’une autre faute dans la limite autorisée par la loi en vigueur.

Elle s’applique également, même si Microsoft connaissait ou devrait connaître l’éventualité d’un tel dommage. Si votre pays n’autorise pas l’exclusion ou la limitation de responsabilité pour les dommages indirects, accessoires ou de quelque nature que ce soit, il se peut que la limitation ou l’exclusion ci-dessus ne s’appliquera pas à votre égard.

**EFFET JURIDIQUE.**  Le présent contrat décrit certains droits juridiques. Vous pourriez avoir d’autres droits prévus par les lois de votre pays. Le présent contrat ne modifie pas les droits que vous confèrent les lois de votre pays si celles ci ne le permettent pas.




