
# <a name="microsoft-software-supplemental-license"></a>MICROSOFT ソフトウェア補足ライセンス
# <a name="for-windows-container-base-image"></a>WINDOWS コンテナーの基本イメージ 

この補足ライセンスは、Windows コンテナーの基本イメージ ("Container Image") に対応しています。  この補足ライセンスの条項に準拠する場合は、以下で説明するように、コンテナの画像を使用できます。

コンテナーの画像は、次の正規ライセンスのコピーでのみ使用できます。
* Windows Server Standard または Windows Server Datacenter software (「サーバーホストソフトウェア」とも呼ばれる)、または
* Microsoft Windows オペレーティングシステム (バージョン 10) ソフトウェア ("Client Host Software")、または
* Windows 10 IoT Enterprise と Windows 10 IoT Core (総称的に "IoT Host Software")。

サーバーホストソフトウェア、クライアントホストソフトウェア、および IoT Host ソフトウェアは、総称して「Host Software」と呼ばれ、ホストソフトウェアのライセンスは "ホストライセンス" です。

ホストライセンスのバージョンとエディションが対応していない場合は、コンテナーの画像を使用できない可能性があります。  特定の制限と追加条項が適用される場合があります。ここで説明します。  ここに記載されているライセンス条項がホストライセンスと競合する場合は、この補足ライセンスはコンテナーイメージに関して制御するものとします。 この補足ライセンスを承諾するか、またはコンテナーイメージを使用して、お客様は本規約のすべてに同意することになります。  これらの規約に同意しない場合は、コンテナーの画像を使用することはできません。  

## <a name="definitions"></a>構造 

**Windows Server コンテナー**(Hyper-v を使用しない場合) は、Microsoft Windows Server ソフトウェアの機能です。 

**Hyper-v 分離を備えた Windows Server コンテナー。**  Microsoft Windows Server (バージョン 10) ライセンス条項のセクション 2 (k) は、次の「更新された」に記載されているように、完全に削除され、改訂された用語に置き換えられます。  

更新: Hyper-v 分離 (旧称 Hyper-v コンテナー) を含む Windows Server コンテナーは、仮想オペレーティングシステム環境を利用して1つまたは複数の Windows Server コンテナーをホストする Windows Server のコンテナーテクノロジです。  1つまたは複数の Windows Server コンテナーをホストするために使用される各 Hyper-v 分離インスタンスは、1つの仮想オペレーティングシステム環境と見なされます。  

## <a name="license-terms"></a>ライセンス条項

**ホストライセンス。** ホストライセンス条項は、コンテナーイメージと、仮想マシンとは別のコンテナーイメージで作成された Windows コンテナーの使用に適用されます。

**権利を使用します。**  コンテナーイメージは、プライマリ機能と重要な機能を追加する1つ以上のアプリケーションを含む、分離された仮想化された Windows オペレーティングシステム環境を作成するために使用できます。 コンテナーイメージは、ホストソフトウェアで Windows コンテナーの作成、ビルド、実行にのみ使用できます。  ホストソフトウェアを更新しても、コンテナーイメージが更新されない場合があるため、更新されたコンテナーイメージに基づいて Windows コンテナーを再作成できます。   
 
**課す.**  この補足ライセンスドキュメントファイルをコンテナーイメージから削除することはできません。  該当するライセンス料金を回避するため、コンテナー内で実行したアプリケーションへのリモートアクセスを有効にすることはできません。  コンテナーイメージのリバースエンジニアリング、逆コンパイル、または逆アセンブルを行うことはできません。また、ソフトウェアに含まれている可能性がある特定のオープンソースコンポーネントの使用を制御するサードパーティライセンス条項によって必要とされる範囲を除き、そのようなことを試みることもできます。  ホストライセンスの追加の制限が適用される場合があります。

## <a name="additional-terms"></a>追加条項

**クライアントホストソフトウェア。**  クライアントホストソフトウェアでコンテナーイメージを実行する場合、テストまたは開発目的のために、Windows コンテナーとしてインスタンス化されたコンテナーイメージの任意の数を実行できます。  クライアントホストソフトウェアの運用環境では、これらの Windows コンテナーを使用することはできません。

**IoT Host ソフトウェア。**  IoT Host ソフトウェアでコンテナーイメージを実行しているときに、テストまたは開発目的でのみ、Windows コンテナーとしてインスタンス化されたコンテナーイメージを実行することができます。 Windows 10 コアランタイムイメージまたは Windows 10 IoT Enterprise デバイスライセンス ("Windows IoT 商業的契約") に関する Microsoft の利用規約に同意している場合にのみ、このコンテナーイメージを運用環境で使うことができます。 Windows IoT 商業契約の追加条項と制限は、実稼働環境でのコンテナーイメージの使用に適用されます。

**サードパーティのソフトウェア。** コンテナーの画像には、この補足ライセンスでお客様にライセンスされているサードパーティアプリケーション、またはその独自の規約が含まれている場合があります。 サードパーティアプリケーションのライセンス条項、通知、および受信確認は、 http://aka.ms/thirdpartynoticesまたは付随の通知ファイルでオンラインでアクセスできることがあります。 このようなアプリケーションが他の契約によって制御されている場合でも、ホストライセンスにおける損害の免責、制限、除外は、適用法で許可されている範囲にも適用されます。  
  
**ソースコンポーネントを開く。** コンテナーの画像には、ソースコードの可用性の義務を持つオープンソースライセンスの下でライセンスが付与されたサードパーティの著作権が含まれる場合があります。 これらのライセンスのコピーは、ThirdPartyNotices ファイルまたは他の付属の通知ファイルに含まれています。 お客様は、関連するオープンソースライセンスの下で、必要に応じて、ソースコードのコンプライアンスチーム、Microsoft Corporation、1つの Microsoft の方法、レドモンド、ワシントン98052、USA というように、対応するオープンソース $5.00 ライセンスの下で、対応するソースコードを取得できます。 「Microsoft ソフトウェア補助ライセンス (Windows コンテナーベース画像)」という名前を入力してください。お支払いのメモ欄にオープンソースコンポーネント名とバージョン番号が記載されています。 ソースのコピーもにhttp://aka.ms/getsourceあります。
