



# AppLocker: Frequently Asked Questions (AppLocker: よく寄せられる質問)

## Windows コンテナーについて

**Windows Server のコンテナーとは何ですか。**

Windows Server のコンテナーは、同じコンテナーのホストで実行されているその他のサービスからのアプリケーションまたはサービスを分離するために使用軽量のオペレーティング システムの仮想化方法です。 これを有効にするには、各コンテナーでは、オペレーティング システム、プロセス、ファイル システム、レジストリ、および IP アドレスの独自のビューがあります。

**Hyper-V コンテナーとは**

HYPER-V のパーティション内で実行される Windows Server のコンテナーとして、HYPER-V のコンテナーの考えることができます。

HYPER-V のコンテナーには、非常に効率的で高密度の Windows Server のコンテナーと、分離性の高いハードウェア仮想化-HYPER-V バーチャル マシンの間追加の展開オプションが提供されています。 さまざまなアプリケーションが、同じホスト上の境界を信頼環境では、追加の分離が必要な可能性があります。 HYPER-V のコンテナーでは、最適化された仮想化と、ホストのオペレーティング システムからは、コンテナーを分離する、Windows Server オペレーティング システムを使用して、高い分離を提供します。 両方のコンテナーの展開オプションは、展開時に同じ管理 Api、ツール、およびイメージの形式を利用、お客様は、最適な展開モードは、その要件を満たしている。 単に選択できます。

**Linux コンテナーと Windows Server コンテナーの違いは何ですか。**

Linux と Windows Server のコンテナーは似ています--、どちらも、カーネルとコアのオペレーティング システム内での同様のテクノロジを実装します。 違いは、プラットフォームと、コンテナー内で実行されるワークロードに由来します。  
顧客が Windows Server のコンテナーを使用する場合は、.NET、ASP.NET、PowerShell などの既存の Windows テクノロジと統合できます。

**開発者は、する必要はコンテナーの種類ごとにアプリをもう一度記述ですか。**

残念ですが、コンテナーの Windows イメージは、Windows Server のコンテナーと HYPER-V のコンテナーの両方で共通です。 コンテナーを開始すると、コンテナーの種類の選択が行われます。 開発者の観点では、Windows Server のコンテナーおよびコンテナーの HYPER-V は、同じことの 2 つの種類があります。 オープンで拡張可能なは、および同じレベルの統合と Docker 経由でのサポートが含まれますが、同じ開発、プログラミング、および管理のエクスペリエンスを提供します。

開発者は、Windows Server のコンテナーを使用して、コンテナーのイメージを作成し、HYPER-V コンテナーまたはその逆の適切な実行時フラグを指定する以外には、何も変更せずとして展開できます。

Windows Server のコンテナーは、密度とパフォーマンス (入れ子になった構成と比較して、時間、高速なランタイムのパフォーマンスの低いスピンなど) が格段に向上が実現の速度がキーの場合。 HYPER-V のコンテナーでは、1 つのコンテナーで実行されるコードが危険にさらすことはできないかどうか、または、ホスト オペレーティング システムまたは同じホストで実行されている他のコンテナーに影響を与えることを保証する分離を向上を提供しています。 これはマルチ テナント シナリオに役立ちます (信頼されていないコードをホストするための要件) の SaaS アプリケーションやコンピューティングをホストしているなどです。

**ハイパー V/Windows Server のコンテナー、アドオンは、または Windows Server 内に組み込まれているでしょうか。**

コンテナーの機能は、Windows Server 2016 に統合されます。 次回にご期待の一般提供する詳細については近い。

**Windows Server コンテナーと Drawbridge の関係はどのようなものですか?**

Drawbridge は、コンテナーに関する貴重な情報を取得するのに役立つ多くの研究プロジェクトのうちの 1 つでした。 Windows Server 2016 のコンテナー テクノロジの多くは、Drawbridge における経験から生み出されました。Windows Server 2016 で、世界クラスのコンテナー テクノロジをお客様にご提供いたします。

**Windows Server のコンテナーおよびコンテナーの HYPER-V の前提条件とは**

ウィンドウのサーバーのコンテナーと HYPER-V のコンテナーの両方には、Windows Server 2016 が必要です。 これらのテクノロジは、以前のバージョンの Windows では機能しません。


## Windows コンテナー管理

**HYPER-V のコンテナーも使用可能になります Docker エコシステムですか。**

[はい-HYPER-V コンテナーは同じレベルの統合および Windows Server のコンテナーとして Docker と管理を提供します。 目標は、開く、一貫性のある、クロスプラット フォーム エクスペリエンスです。  
Docker プラットフォームを大幅に簡略化し、コンテナー オプション間で作業のエクスペリエンスを強化します。 Windows Server のコンテナーを使用して開発されたアプリケーションは、変更されることがなく、HYPER-V のコンテナーとして展開することができます。

**なぜ Docker と Windows Server のコンテナーの PowerShell の管理の間での選択があるのでしょうか。**

_これは望ましい動作でも、長期的な計画でもありません。_ PowerShell のコンテナー管理ツールと Docker のコンテナー管理ツールは、将来的には併用できるようになります。

言ったことを複数の管理インターフェイスを使用して、同じコンテナーを管理する困難になります。

Take、たとえば、PowerShell でのコンテナーを作成して、大文字に変換する文字を使用してイメージの名前を付けします。 Docker cap をサポートしていない、PowerShell が実行されます。  
その具体的な例は非常に管理しやすいですが、どのような取得は非常に難しくなります (競合状態、およびさまざまな予測) の状態の変更を処理は、機能の違いやバージョンを設定しています.

短期的な決定は、こと管理インターフェイス (このケース Docker と PowerShell を使用して) を参照してくださいコンテナーが作成されると – Docker でコンテナーを作成する、PowerShell が認識されないと PowerShell を使用して作成する、および Docker が認識されないだけでした。

**Windows コンテナーを ESXi や別の非 Hyper-V ハイパーバイザー上で実行することはできますか。**

はい。Windows コンテナーは任意の TP3 Server Core インストールで実行できます。 [インプレースでコンテナー機能を有効にする](../quick_start/inplace_setup.md)手順に従います。


## Microsoft のオープン エコシステム

**Microsoft には、開いているコンテナー Initiative (OCI) が参加しているでしょうか。**

保証するため、パッケージ形式のままユニバーサル、Docker には、コンテナーのパッケージ化は、当初からのメンバーの 1 つとしてマイクロソフトのオープンで foundation 主導の書式設定を引き続きをねらった開く・ コンテナー ・ Initiative (OCI) は、最近整理されています。

**Microsoft 本当との提携 Docker でしょうか。**

対応  
Docker とのパートナーシップでは、作成、管理、および同じ Docker ツール セットを使用して、Windows Server と Linux の両方のコンテナーを展開することができます。 Windows Server を対象とした開発者は、Windows Server のさまざまなテクノロジを使用して、コンテナー化アプリケーションの構築との間を選択するしなくなります。

Docker は次の 2 つのプロジェクトおよび Docker、会社のオープン ソースのグループです。 私たちは、両方を含めるには、このパートナーシップを検討してください。 Docker 成功すると、一部をためは Docker コンテナー テクノロジに関する作成が強力なエコシステムです。 Docker プロジェクトは、Windows Server のコンテナーおよびコンテナーの HYPER-V のサポートを有効にするのには、Microsoft が関係しています。

詳細については、ブログの投稿「[New Windows Server containers and Azure support for Docker (新しい Windows Server コンテナーおよび Azure による Docker のサポート)](http://azure.microsoft.com/blog/2014/10/15/new-windows-server-containers-and-azure-support-for-docker/?WT.mc_id=Blog_ServerCloud_Announce_TTD)」をご覧ください。




<!--HONumber=Feb16_HO4-->
